刚在公园
有些话没说完
我现在过来
是因为有一些事情
是我们两个人的事
所以我要单独跟你说
你说吧
我寄给你的手账里
从头到尾都没有
“我喜欢你”这四个字
这怎么能算是情书呢？
我给你寄手账的初衷
是莼鲈死了
蒋峤西
我让莼鲈做你的女儿好不好？
我要叫它“蒋莼鲈”
就算在很远的省城
你也要记着
你有一个女儿哦
蒋莼鲈
你以后
就是蒋莼鲈了
乖乖等爸爸回来哦
你好幼稚啊 蒋峤西
莼鲈送给你当女儿
就是过家家的游戏
莼鲈它只是我的女儿
和你没有关系
我原本只是想写一封讣告
但是我后来又加了一些群山的事情
是因为我想起来
你小的时候说过
你喜欢群山
你舍不得离开群山
但其实我对于
所有来群山的小孩
我都一样的牵挂
所以我对于你
没有什么特别的
其实现在想一想
我们那个时候也不算是关系特别好
我们就是一起上学
放了学你在我家吃饭、写作业
仅此而已
可能是做过一些特别的事情
比如说一起看什么电影
一起爬山
不过这些事情我跟余樵、杜尚他们
已经玩过很多次了
我能够记得只是因为…
因为人在小的时候
记忆力特别地好
但是就算我们没有任何关系
你也不应该把那个手账给别人看
因为这非常地不礼貌
甚至是恶劣
还有
我决定要转学实验中学了
这与你无关
只是因为我需要我的朋友
而你
连朋友都算不上
所以从今以后
如果我们再遇到的话
我们就当作不认识
就当作我们从来都没有认识过
我知道了
你走吧
“如果有一天
我们在夏天相见
那我会带着一串红
去见你”
你走吧
还是有人在
这么基础的问题上面
出现了错误啊？
这是很不应该的
初中的时候
你们就已经学过了
我们把书翻到
第52页
“何妨吟啸且徐行
竹杖芒鞋轻胜马
谁怕…”
“鸡蛋有益我们健康”
同学们
这个学期啊
林其乐同学
凭借自己不懈的努力
在成绩上有了非常大的突破
让我们一起祝福她
到了省实验中学
继续发光发热
- 谢谢老师
- 加油
还有一大堆
平常看着东西也不多
怎么一搬家的时候
感觉怎么都收拾不完啊？
给
樱桃 东西都收拾好
这下面还有你的东西呢
这还要吗？
要…
这是我决胜沙包
还有这么多玻璃瓶子
都是干什么的？
这个也得要
这个是我独门乐器
你忘了？
你这孩子
这也不让扔 那个也不让丢的
念旧啊
这…这是谁的衣服啊？
樱桃 你的吗？
这个
不是跟你说过了吗？
我回省城上奥数课
过完寒假
我还会回来的
陈明昊哥哥
张晓晨姐姐
他们去省城的时候也是这么说的
我跟他们不一样
没什么不一样
省城就像一个吃小孩的怪兽
去了省城的孩子
就再也不会回到群山了
你干吗？
抵押给你
等我回来之后
你记得还给我
这不是你堂哥
给你的衣服吗？
这么宝贝的东西
冬天都要穿的
所以给你
蒋峤西
你真的会回来？
真的
真的？
真的…
不要了
这个留着也占地方 不要了
不要了？
想好了啊
扔在这烂塑料袋里头
就真不要了啊
再见
杜尚家 这个楼
- 离你们近
- 在那儿呢
我们家和老余家在前面
在西面呢
当然也不远啊 都不远
- 就隔着一条路呗
- 对
看着那个小卖部没有？
那一楼 云云家
- 在那儿呢
- 你还说呢 这一楼
一楼就是你跟他换的
这个一楼
离中心广场最近
你说 也就是你…
没事
老秦家这生意做得好 我们也高兴
看到这个没有？
四楼 我们给你们留的
这户比别人家
多出一排靠东的窗户
采光特别好
还有门口那空间
多出六平米
那太好了
樱桃那些舍不得扔的书
还有旧东西啊
现在终于有地方放了
主要是又能跟大家住一块了
抢空机 快点儿
这个…
跳舞机
跳舞机 这个群山游戏城可没有
很好玩 你肯定喜欢
- 玩一下
- 我不会啊
- 试试
- 很简单的
- 手这样
- 对…
你手往这儿伸 手往这儿
手往这儿 对
- 这个是什么？
- 右脚
- 踩红色的那个
- 左…左脚
右上 左上
- 左上
- 右上
- 右下
慢点…
慢点
这什么游戏啊？一点都不好玩
林樱桃 你不行啊
我不行？
你们以前玩游戏
什么时候赢得过我？
丢沙包赢过吗？捉迷藏赢过吗？
现在说我不行
樱桃
要不咱们回去扔沙包吧
来省城都没玩过了
我给我妈打电话
让她现在给咱缝一个
我一个人跳不了
我不能一个人丢脸 你们俩上
来喽
慢点 樱桃
嘉林好热闹啊
你们几个真是背着我
过了不少好日子
樱桃
那你可不知道
我第一次来的时候
我就觉得你肯定喜欢这儿
我当时就想
那如果你在这儿 那得多好玩
你能别这么肉麻吗？
你看她这兴奋劲儿
你说什么拦得住她？
在这儿摆摊是个商机啊
一块钱的东西卖到十块都有人买
再来个薄利多销
肯定能赚很多钱吧
谢谢啊
你再大点声呗 你让他们全听见呗
好香啊
干吗光闻啊？
想吃什么直接买
我现在不饿
光是闻着
我就已经赚到了
好多星星啊
这晚上的海边
还挺安静的
是吧？
林樱桃
- 怎么了？
- 你们去哪儿了？
去哪儿了？
我…
我…我们给你买吃的去了
那为什么不告诉我呀？
害怕了？
- 没有
- 樱桃
- 林樱桃
你们干吗？
快起来
要被人看见了
林樱桃
你也有今天呀？
以前总是你跑在最前面
总是你把我们先找到的
今时不同往日嘛
嘉林是你们的地盘
以后
可能得靠你们带我认路了
认什么路？
以后你只要想出来
就来找我
找我们
我们带你 罩着你
对啊 樱桃
你来省城了 我们不会分开了
那就和以前一样 去哪儿咱们都一起
这肉麻的 老天都快下雨了都要
我…我哪有肉麻？
其实我自己一个人在群山那会儿
我都没有迷过路
那只有身边有人的时候
你会迷路
反正身边没人的时候
我可以看路牌
我就是问路也能找得回去
是
什么事能难得到你啊？
林樱桃
其实身边没人
对我来说就挺难的
不过以后不会了
对吧？
我随便说的
- 怎么下雨了？
- 下雨了
我随便说的
林樱桃
你等等我们呀
林樱桃 怎么不跑了？
余樵
干什么啊？
林樱桃
- 蔡方元
- 咋了？
- 走了
- 杜尚
樱桃 快跑啊
你等等我
秦野云
樱桃 快跑啊
瞎嚷嚷什么啊？
一群傻子
蒋…
樱桃
林樱桃
我来啦
你现在可是省实验中学
考了第47名的学神
你怕什么？
我不是不知道
分班情况嘛
拿着
没有任何悬念
18班 理科18班
我呀？
- 还有谁啊？
- 我呀
- 还有呢？
- 我在理科17班
秦野云在文科4班
樱桃 咱下课还能一起接水
蔡方元
我也18班
- 可以啊
- 至于吗？
你跟我们一个班 这么高兴？
我得让我爸给我
换个显示器更好的电脑
我考这么好
你败不败家？
你要是我儿子 我肯定给你卖了
此时不宰 更待何时啊？
现在这个打反恐精英都费劲
- 还有呢？
- 什么？
18班还有谁？
你自己看看不就知道了？
不好意思啊 同学
不好意思
借过一下
一等奖
蒋峤西拿了一等奖
蒋峤西考进省队了
好厉害啊
不好意思 借过一下 谢谢
是她
她就是林其乐
你记不记得？
之前我以为她是给蒋峤西
写信的那个花痴女
没想到考了47名啊
能跟我们做同学 挺厉害啊
你想去打招呼吗？
她跟群山那帮是一伙的
估计都是一丘之貉
林其乐
真的是你啊？
冯班长
我刚刚在名单上
看到你的名字
我还以为是同名呢
是我
我是林其乐在群山初中的老班长
以后大家就都是
18班的同学了
她刚刚转学过来
她有点腼腆
还希望大家多照顾照顾她
腼腆？
你是不是认错人了？
她还需要被照顾啊？
我不认识他们
我们也不认识腼腆的她
差点忘了
你们也是从群山来的
你们认识
对啊
那太好了
这样 你可以
快点融入新的环境
冯班长 你还是这么热情
我也算他乡遇故知
我太高兴了
要不你稍等我一下
一会儿我们去吃饭吧
不用了…
那个 你忙你的
我们还得回家呢
开学见
别管她 她很腼腆
- 班长再见
- 回见啊
班长
走吧
其实根本就不用看
你肯定是第一名
红榜上 你进奥赛省队的表彰
看见了吗？
没注意
你们孙校长啊
非常地看重你
这个消息还没等到开学
就已经贴出来了
你们班主任跟我说
她现在呢
有两个心肝宝贝儿
一个呀 就是你们学校里面那个
代代传承的孔老夫子雕像
另外一个就是你了
儿子
林家那个女孩子
你还有印象吗？
叫…樱桃
你小时候还在她们家吃过饭呢
那个女孩子也考进你们学校了
她挺争气的
听说成绩不错
还报了理科
很可能会跟你一个班的
我们是同一个班
我在那个榜上看到她名字了
你妈呢 正好去涞水了
老爸在饭店订了一个包厢
我是想啊
咱们做东
把你考进省队的事
还有她考进
实验一中的事
咱们能够凑在一块儿
两家人
在一块热闹热闹
你想啊 在群山的时候
总麻烦人家
而且人家对你也不错
我觉得…
我会去的
好
樱桃
我在想今天晚上
蒋经理请吃饭
你如果不愿意去的话
就不用去 没关系的
那那样的话
你跟爸爸会为难吗？
没事 你不用管
这本来呢
就是大人之间的人情往来
你收拾完了就好好在家里休息
妈
我去吧
我没有理由不去
今儿咱们一块儿喝点白的
来了
抱歉 来晚了
- 迟到了
- 不好意思
我们刚才在家里一收拾
就耽误了
让大家久等了
没来晚
这不菜还没上齐呢
樱桃
- 蒋叔叔好
- 你更好啊
以这么好的成绩
考进了实验一中
保持住 将来往北京、上海考
行了 大家人都已经来齐了
咱们赶快坐吧
- 好嘞
- 里面请
- 来
- 坐
女的这边 咱们男的这边来
- 男的这边来
- 峤西 来
- 坐那边
- 来
樱桃
来 你呀 坐这儿
樱桃 你就坐这儿吧
挨着峤西坐
今天呢 你们两个人是主角
这么多年呢
也都没有见面了
今天再重新认识一下
峤西 照顾好樱桃啊
- 好
- 坐吧
坐
坐吧
咱们今天啊 为了两个孩子
一个呢 考进了实验一中
一个呢 得了奥赛的一等奖
感谢大家 也祝所有的孩子们
将来能够出人头地
能够健康快乐
咱们干一杯 好吧？
干杯
谢谢大家
- 来吧 咱们动筷吧
- 吃吧
别客气 都别客气
来
老林 我就记得
咱们这樱桃啊
小的时候就不爱学习
就爱带着咱们这帮孩子
上天入地的
这个期末考试成绩一发的时候
她保准带着方元他们
全躲起来了 怕大人问
这现在说明什么呀？
说明我们樱桃还是机灵啊
稍微努力
这不考上了吗？
那峤西也优秀啊
奥赛第一名啊
这可不是只靠努力
就能取得的成绩啊
我记得那个时候
樱桃和峤西
天天形影不离的
不是樱桃跟着峤西
就是峤西跟着樱桃
有一回
樱桃去我家拿炸虾片
在那儿磨磨蹭蹭地
半天都不走
然后跟我说
“康阿姨
你给峤西也炸一份吧”
- 还有这事儿呢？
- 对 我们家峤西
从小就喜欢吃那玩意儿
- 老林 你也提一个呀
- 来吧
- 对…
- 来吧 我们两家
- 咱们哥几个一块喝一个
- 来
喝一个
谢谢啊
来
太好了
樱桃 吃螃蟹
来 我帮你弄
没事 我自己行
杜尚
你得改改了
以后在学校
咱们可不能再“樱桃、樱桃”地叫了
- 得叫“林其乐”
- 林其乐？
你干什么？
好奇怪啊
从来没这样叫过你
就叫“林樱桃”吧
我就是林樱桃
吃这个
用这个蟹脚吃
那个…
对…对不起
那个
以后在学校
你就叫林…“林其乐”
别让大家叫你“林樱桃”了
同学
我叫什么
跟你有什么关系？
对你不太好啊
我不在乎
我在乎啊
你…你说什么呢？
不是你跟我说
咱俩装作不认识的吗？
而且
我也当着所有人面都说了
我不认识你啊
那个
而且你想啊
如果你说你是林樱桃
对我而言也不好
是
认识你
对我而言
也不好
那不是 我…
我们吃饭那家饭店
鱼特别好吃
我妈说您肯定喜欢
就让我另开了一单
打包了鱼
给您跟秦野云
谢谢啊 谢谢樱桃
实在是不好意思啊
叔叔这个腿呀
今天实在是疼得走不动道
没能参加你和
峤西的庆祝会
你别怪叔叔啊
您说什么呢？
我们新家米、面、粮、油
都是您送的
我爸妈还说让我好好谢谢您
秦野云在家吗？
在
刚跟我盘完货
云云
秦野云
秦野…
干吗 林樱桃？
真好看呀
秦野云
像个…
妖精
林樱桃 你以前
不是挺爱打扮的吗？
现在怎么穿得土了吧唧的？
你这个问题吧
太尖锐了 换一个
那你作文写那么好
为什么选理科啊？
我喜欢理科不行啊？
你啊？
你喜欢理科？
理科喜欢你吗？
那凭什么他蒋峤西可以
我就不可以啊？
这谁说蒋峤西了？
对
你不要提他了
你先说的
其实他变成现在这个样子
你就应该早一点跟我说的
现在可好
我像个傻子一样
写了那么长一封信给他
搞出这么一堆事
像个傻子一样
你有气冲蒋峤西发去
你折腾自己算什么本事啊？
我就是让自己记住
他已经不是以前的蒋峤西了
我也不会像以前那样对他了
我永远都不会原谅他
弄乱了
好玩 像弹簧
给你卷卷
你别动
咱们在座的大部分
都是21班的同学
之前也都相互认识了
这位呢
是新转入咱们
实验中学的新同学
大家认识一下
大家好 我叫林其乐
来自群山十一中
很荣幸跟大家成为同学
请大家多多关照
太好了 林其乐
我们竟然做了同桌
以后你有什么问题
就来找我
谢谢班长
我现在还是班长
很乐意为你服务
“最为珍贵的
令人难忘的事”
请举手
如果你懂这个句子
去年我赢了
一场篮球比赛
是我带领队友赢的
我差点得到
一些疯狂粉丝
所以我为此非常自豪
好吧 我想是个玩笑
请坐
还有谁
愿意试试这个对话练习？
试一试
勇敢一点
林其乐
有没有人愿意跟林其乐做一个
对话练习？
蒋峤西
- 好的
- 我可以
你可以分享大家
你心中最珍贵
难忘的经历吗？
很高兴看到你 林其乐
很好 继续
在我人生故事的某一章节中
一位朋友带我登上山顶
去欣赏傍晚
那绚烂的霞光
正是在那里 她将我的名字赋予了
绚烂晚霞的诗意
对不起
我不明白你什么意思
没关系的 林其乐同学
蒋峤西同学的英文水平的确很高
他呢 用了很多生僻字
其实对于高二的学生来说呀
这已经是超纲了
请坐吧
蒋峤西
你能翻译吗？
是的 我可以
在我人生故事的
一个章节中
有一个朋友
曾经带我登上山巅
领略晚霞
绚丽的辉煌色彩
峤
《汉语大字典》
第795页 二声
是“山高而尖”的意思
这里是群山最高、最尖的山的西边
我在这里看到过最美的晚霞
红彤彤的 很灿烂
我觉得那就是蒋峤西
就是蒋峤西名字的意思
蒋峤西这个名字意义很好
叫起来也很好听
蒋峤西
你看
我喊一声蒋峤西
就会笑一次
蒋峤西
也正是在那里
我的名字
被一位具有洞察力的伙伴
赋予了彩霞的诗意
很好 请坐
- 贺老师
- 请
不好意思啊
我刚刚意识到
有个句子我说错了
我和林其乐同学
打招呼是应该用“很高兴遇到你”
这个是第一次见面
问好时的句子
但我刚刚用了“很高兴看到你”
这个句子
一般适用于重逢的情境
有很高兴
再次见到你的意思
好 请坐
他刚才说的没错啊
这两句话的意思
从表面上来看呢
都是“很高兴见到你”
但是第一句呢
是用于正式场合
第二句是用于非正式场合
- 我们现在打开教材的
- 没事的 林其乐
- 第六页
- 蒋峤西学习很厉害的
你答不上他的问题不丢人
你说他什么意思呀？
搞那么一出干吗？
忘不了你
或者不想让你把他给忘了
又或者都有
言情小说都这么写的
你看我还会不会跟你说话
蒋峤西
英语课上你说的那个人是谁啊？
一个很重要的人
你看他们是不是挺郎才女貌的？
你是不是看着挺火大？
妒火
我看到你挺火大的
怒火
关我什么事儿啊你？
可是你的名字
不是一首诗吗？
“万户千门蒋峤西”
多有韵律和气势啊
我不太喜欢
其实我也挺喜欢看晚霞的
有时间
我们一起去海边看呗？
我可能没时间
同学
我刚刚忘记充水卡了
能不能借你的用一下？
我们很熟吗？
刚才英语练习的时候
我忘记自我介绍了
我叫蒋峤西
很高兴认识你
我不是太高兴
还有我的水卡不随便借给别人